<div class="lms-step-content__text"><p>По пунктам выполнить домашнее задание.<br>
Результирующий код разметить в своем репозитории на GitHub.<br>
Под выполнение домашнего задания необходимо создать отдельную ветку. После выполнения задания создать PullRequest, в качестве проверяющего указать ментора. Сообщить ментору, что задание готово к проверке.</p>
<h1 id="0">Задачи 0</h1>
<p>Все задачи решать с помощью коллекций.</p><br><p>Создать коллекцию из целых чисел. Выполнить следующие действия:</p>
<ol>
<li>В коллекцию добавляется элемент в конец.</li>
<li>В коллекцию добавляется элемент в начало.</li>
<li>В коллекцию добавляется элемент в позицию (допустим 4).</li>
<li>Из коллекции удаляется элемент с конца.</li>
<li>Из коллекции удаляется элемент с начала.</li>
<li>Из коллекции удаляется элемент с позиции (допустим 5)</li>
<li>Создание коллекции из двух коллекций. В итоговой коллекции должны быть элементы первой и второй коллекции.</li>
<li>Задать коллекцию из целых чисел. Найти среди них максимальное и вывести.</li>
<li>Задать коллекцию из целых чисел. Вывести их все на экран.</li>
<li>Задать коллекцию из целых чисел. Преобразовать его в коллекцию из четных чисел.</li>
<li>Задать коллекцию из целых чисел. Преобразовать его в коллекцию, содержащую квадраты этих чисел</li>
<li>Задать коллекцию из целых чисел. Найти и вывести их сумму.</li>
<li>Задать коллекцию из целых чисел. Написать программу вычисления произведения всех его элементов</li>
</ol>
<h1 id="1">Задача 1</h1>
<ol>
<li>Создать метод, который:<ol>
<li>Принимает на вход массив из строк с размерами 5x5.</li>
<li>Если вдруг был передан массив другого размера, должно выбрасывать кастомное, то есть написанное самостоятельно, исключение.</li></ol></li>
<li>Метод преобразует элементы массива в <code>int</code>, и возвращает сумму всех этих элементов. Если вдруг преобразование по каким-то причинам не удалось, должно выбрасываться также кастомное исключение, в котором должна находиться информация о том, в какой именно ячейке лежат неверные данные.</li>
<li>Протестировать код: специально привести выполнение к выбросу кастомных исключений. Обработать их в коде.</li>
</ol>
<h1 id="2">Задача 2</h1>
<ol>
<li>Создать строковый массив с некоторым набором слов, как минимум на 10, максимум - неограничен, должны присутствовать повторяющиеся слова. Необходимо написать функцию, производящую поиск уникальных элементов. Уникальные элементы надо вывести на консоль.</li>
</ol>
<pre><code>   Ввод:
   [выдра, яблоко, хомяк, яблоко, апельсин, лысина, кошка, собака, собака, кошка, кошка]
   Вывод:
   [выдра, хомяк, апельсин, лысина]
</code></pre>
<ol>
<li>В этом же массиве подсчитать, сколько раз в нем встречаются слова.</li>
</ol>
<pre><code>   Ввод:
   [выдра, яблоко, хомяк, яблоко, апельсин, лысина, кошка, собака, собака, кошка, кошка]
   Вывод:
   {выдра : 1}
   {яблоко : 2}
   {хомяк : 1}
   {апельсин : 1}
   {лысина : 1}
   {кошка : 3}
   {собака : 2}
</code></pre>
<ol start="2">
<li>Спроектировать класс «Телефонный Справочник»:<ol>
<li>Должна храниться информация о фамилиях, телефонах и связях между ними.</li>
<li>Должен быть метод для добавления нового номера телефона и фамилии человека, которому этот телефон принадлежит.</li>
<li>Должен быть метод, который позволяет найти номер телефона по фамилии. <strong>Важно!</strong> У одной фамилии может быть несколько телефонов, в таком случае должны быть выведены все.</li></ol></li>
<li>Консоль использовать только для вывода результатов проверки телефонного справочника.</li>
</ol>
<h1 id="3">Задача 3.</h1>
<p>Необходимо доработать код из 1-й задачи второй недели.</p><br><p>Добавить новый класс <code>Team</code>, который:</p>
<ol>
<li>Должен содержать поля: название команды, массив из участников в виде животных.</li>
<li>Должен иметь метод, в котором выводится информация о членах команды, которые смогли преодолеть дистанцию по бегу/прыжкам/плаванию.</li>
<li>Должен иметь метод для вывода данных обо всех членах команды.</li>
<li>Спроектировать класс для полосы препятствий. В нем должен быть массив препятствий и метод, принимающий на вход команду, запускающий ее на эту полосу и требующий ее пройти.</li>
<li>Рекомендуется разбить действия на отдельные классы, реализующие какой-нибудь условный интерфейс или абстрактный класс <code>IAction</code>, объекты которого животные могут хранить в себе (т.е. фактически реализовать паттерн "Стратегия").</li>
<li>Можно пойти и другим способом, а именно, сделать интерфейсы <code>IJumpable</code>, <code>IRunnable</code>, <code>ISwimmable</code>, которые должны быть унаследованы животными и соответственно реализованы. Однако, такой подход весьма ограничивает гибкость: если собаки все будут уметь прыгать, делать исключение будет сложно. Придется, например, делать очередную реализацию специально для собаки, которая не умеет плавать. А это усложнение иерархии, что не есть хорошо.</li>
<li>Протестировать получившуюся конструкцию. В итоге, при вызове должно получиться что-то похожее:</li>
</ol>
<pre class="language-csharp" tabindex="0"><code class="csharp language-csharp"><span class="token comment">// Создается полоса препятствий.</span>
<span class="token class-name"><span class="token keyword">var</span></span> course <span class="token operator">=</span> <span class="token keyword">new</span> <span class="token constructor-invocation class-name">Course</span><span class="token punctuation">(</span><span class="token punctuation">{</span>какой<span class="token operator">-</span>то возможный набор аргументов<span class="token punctuation">}</span><span class="token punctuation">)</span><span class="token punctuation">;</span>
<span class="token comment">// Создается команда из животных для преодоления полосы препятствий.</span>
<span class="token class-name"><span class="token keyword">var</span></span> team <span class="token operator">=</span> <span class="token keyword">new</span> <span class="token constructor-invocation class-name">Team</span><span class="token punctuation">(</span><span class="token punctuation">{</span>массив из животных<span class="token punctuation">}</span><span class="token punctuation">)</span><span class="token punctuation">;</span>
<span class="token comment">// Просим преодолеть препятствия, записываем где-то внутри результат.</span>
course<span class="token punctuation">.</span><span class="token function">OvercomeObstacles</span><span class="token punctuation">(</span>team<span class="token punctuation">)</span><span class="token punctuation">;</span>
<span class="token comment">// Выводим результат.</span>
team<span class="token punctuation">.</span><span class="token function">PrintResults</span><span class="token punctuation">(</span><span class="token punctuation">)</span><span class="token punctuation">;</span>
</code></pre></div>
<div id="section-3671" class="lms-step-page__section"><p class="lms-step-page__section-index"></p><h3 class="lms-step-page__section-title">Критерии качественно выполненного задания</h3><div class="lms-step-page__section-content"><div class="lms-step-content"><article class="base-article"><!----><div class="lms-step-content__text public"></div><!----></article><article class="base-article"><!----><div class="lms-step-content__text"><div><span>1. <b>Использование исключений (первая задача</b>) -</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. умеет перехватывать исключения</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. умеет создавать свои исключения</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3. умеет «бросать» исключения</span><br><span><b>2. Структуры данных </b>- </span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. во второй задаче правильно выбрал структуру в виде словаря и воспользовался ей при подсчете слов</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. во второй задаче воспользовался еще и структурой данных «Set»</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3. во второй задаче также смог разобраться, какую структуру применить в случае с телефонным справочником (словарь)</span><br><span><b>3. Интерфейсы</b> - тут несколько вариантов событий</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. Воспользовался абстрактными классами для прыжков, бега и плавания - не засчитывать, это неверное решение</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. Сделал интерфейсы IJumpable, IRunnable, ISwimmable</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3. Унаследовал животными их, показал множественное наследование интерфейсов</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4. воспользовался ими при прохождении препятствий</span><br><span>&nbsp;&nbsp;<i><b>&nbsp;&nbsp;- ЛИБО</b></i></span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. Создал интерфейс IAction</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. Создал классы-действия, на прыжки, бег и плавание соответственно</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3. Животные - хранят эти действия</span><br><span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4. Класс Course - проходит по списку животных, их Action-ам, исполняет их</span><br><span><b>4. Демонстрация. </b>Наглядно сделал тестирование - оформил понятный вывод</span></div></div><!----></article><!----><!----><!----></div></div><!----></div>
